Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
It was you, wasn't it?
វាគឺជាអ្នក មែនទេ?
You're the one…
អ្នកគឺជាម្នាក់…
who replied to me as Moonee.
ដែលឆ្លើយតបមកខ្ញុំថាជា Moonee ។
It never even crossed my mind that…
វា​មិន​ដែល​គិត​ដល់​ខ្ញុំ​ថា…
that could happen to him.
នោះអាចកើតឡើងចំពោះគាត់។
Did you perhaps see that photo?
តើអ្នកប្រហែលជាបានឃើញរូបថតនោះទេ?
The photo of a woman sitting on a bench.
រូបថតស្ត្រីអង្គុយនៅលើកៅអី។
Yes.
បាទ។
Do you know her too?
តើអ្នកស្គាល់នាងដែរទេ?
We called her "Dylan." She was a fellow club member.
យើងបានហៅនាងថា "Dylan" ។ នាងគឺជាសមាជិកក្លឹប។
Could you help me meet with her?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានជួបនាងទេ?
Sure, but it's been a while since we last spoke.
ប្រាកដ​ណាស់ ប៉ុន្តែ​វា​មាន​មួយ​រយៈ​ហើយ ​ចាប់​តាំង​ពី​យើង​បាន​និយាយ​លើក​ចុង​ក្រោយ។
I'll see if anyone is still in touch.
ខ្ញុំនឹងមើលថាតើនរណាម្នាក់នៅតែទាក់ទង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why do you want to meet her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបនាង?
I want to ask her something about my brother.
ខ្ញុំចង់សួរនាង អំពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I think she might know the answer.
ខ្ញុំគិតថានាងប្រហែលជាដឹងចម្លើយ។
It's a green light. I'll get going, then. Take care.
វាជាភ្លើងពណ៌បៃតង។ ខ្ញុំនឹងទៅ។ ថែរក្សា។
Right. Take care.
ត្រូវហើយ។ ថែរក្សា។
I think it might be a first for her,
ខ្ញុំគិតថាវាអាចជាលើកទីមួយសម្រាប់នាង
opening up to someone about that.
បើកឱ្យនរណាម្នាក់អំពីវា។
Hey.
ហេ។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
I have.
ខ្ញុំមាន។
I acted silly earlier, didn't I?
ខ្ញុំ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ឆ្កួត​លីលា​មុន​នេះ​មែន​ទេ?
Something urgent came up.
មានរឿងបន្ទាន់មួយបានកើតឡើង។
I know it was because of your brother.
ខ្ញុំដឹងថាវាគឺដោយសារតែបងប្រុសរបស់អ្នក។
Sang-hak seonbae told me. He said that he was with you just now.
Sang-hak Seonbae ប្រាប់ខ្ញុំ។ គាត់បាននិយាយថាគាត់នៅជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ។
Word travels fast.
ពាក្យធ្វើដំណើរលឿន។
It sure didn't take him long to report back to you.
វាប្រាកដណាស់ថាគាត់មិនចំណាយពេលយូរ ដើម្បីរាយការណ៍មកអ្នកវិញ។
You're okay, right?
អ្នកមិនអីទេ មែនទេ?
Of course I am.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ។
I was doing you both a favor by giving you some privacy.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកទាំងពីរមានការពេញចិត្ត ដោយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវភាពឯកជនមួយចំនួន។
You should be thanking me.
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំ។
Don't you worry. We always make time to enjoy each other's company.
កុំបារម្ភអី។ យើងតែងតែឆ្លៀតពេល ដើម្បីរីករាយជាមួយក្រុមហ៊ុនរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
I'm well aware.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
He… seemed pretty shocked.
គាត់… ហាក់ដូចជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
Yeah, he did.
បាទ គាត់បានធ្វើ។
It must have shocked you too.
វាច្បាស់ជាធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលផងដែរ។
Who would have thought that he knew your brother?
នរណា​គិត ​ថា​គាត់​ស្គាល់​បង​ប្អូន?
Yeah, I was just as shocked.
បាទ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដូច​គ្នា។
I can't quite believe it either.
ខ្ញុំក៏ស្ទើរតែមិនជឿដែរ។
If you're hungry, there's pizza on the dining table.
ប្រសិនបើអ្នកឃ្លាន មានភីហ្សានៅលើតុបរិភោគអាហារ។
I told you I ate.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំបានញ៉ាំ។
But thanks.
ប៉ុន្តែអរគុណ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
YOU AND EVERYTHING ELSE
អ្នក និងអ្វីៗផ្សេងទៀត។
What I find so strange
អ្វីដែលខ្ញុំឃើញគឺចម្លែកណាស់។
is how, despite being so close, you didn't know each other's names.
ថ្វីត្បិតតែមានភាពស្និទ្ធស្នាលប៉ុណ្ណា ក៏ អ្នកមិនស្គាល់ឈ្មោះគ្នាដែរ។
He never told us.
គាត់មិនដែលប្រាប់យើងទេ។
Everyone called each other by their usernames,
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានហៅគ្នាទៅវិញទៅមក តាមឈ្មោះអ្នកប្រើប្រាស់របស់ពួកគេ
but over time, we learned each other's real names and schools.
ប៉ុន្តែយូរៗទៅ យើងបានរៀន ឈ្មោះពិត និងសាលារបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
But no one knew anything about Moonee until the very end.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអ្វីអំពី Moonee រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
There is one person who may have known.
មានមនុស្សម្នាក់ដែលប្រហែលជាធ្លាប់ស្គាល់។
Anyway, that was just him.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នោះគ្រាន់តែជាគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
That does sound like him, considering his personality and all.
វាស្តាប់ទៅដូចជាគាត់ ដោយពិចារណាពីបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់គាត់ និងអ្វីៗទាំងអស់។
It's still so weird to think… that he was also called Sang-hak.
វា​នៅ​តែ​ចម្លែក​ក្នុង​ការ​គិត… ដែល​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា Sang-hak ។
What are the odds?
តើហាងឆេងអ្វីខ្លះ?
Do you want a Big Mac for lunch tomorrow?
តើអ្នកចង់បាន Big Mac សម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់នៅថ្ងៃស្អែកទេ?
Meaningful? How do you eat a Big Mac meaningfully?
មានន័យ? តើអ្នកញ៉ាំ Big Mac មានន័យ ដូចម្តេច ?
What?
អ្វី?
How does that make it meaningful?
តើវាធ្វើឱ្យវាមានន័យយ៉ាងដូចម្តេច?
You're so silly.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
We could go for two, maybe three burgers.
យើងអាចទៅបានពីរ ប្រហែលជាបីប៊ឺហ្គឺ។
Let's go to Burger King right after.
តោះទៅ Burger King ភ្លាមៗ។
Just in case you missed dinner. Enjoy.
ក្នុងករណីដែលអ្នកខកខានអាហារពេលល្ងាច។ រីករាយ។
Hi, Uncle Tat.
សួស្តីពូ តាត។
I am doing well.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អហើយ។
We can't meet right now,
យើងមិនអាចជួបគ្នាបានទេឥឡូវនេះ
but I'm doing really well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាធ្វើបានល្អ។
Hi…
សួស្តី…
Uncle Tat.
ពូតាត។
Hi, Uncle Tat.
សួស្តីពូ តាត។
You like Stephen Chow movies, don't you?
អ្នកចូលចិត្តភាពយន្ត Stephen Chow មែនទេ?
I really like his films too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តភាពយន្តរបស់គាត់ដែរ។
A CHINESE ODYSSEY STARRING STEPHEN CHOW
A ODYSSEY របស់ចិន ដែលសម្តែងដោយ STEPHEN CHOW
A CHINESE ODYSSEY 2
A ODYSSEY ចិន ២
-Hey, Sang-yeon. -Hey.
- ហេ, Sang-yeon ។ - ហេ។
Hello, seonbae.
ជំរាបសួរ, seonbae ។
No, I'm done with classes today.
អត់ទេ ខ្ញុំបានបញ្ចប់ថ្នាក់ថ្ងៃនេះហើយ។
Really?
ពិតទេ?
These are the ones?
ទាំងនេះជាពួក?
Yes. These are the tapes in that photograph.
បាទ។ ទាំងនេះគឺជាខ្សែអាត់ នៅក្នុងរូបថតនោះ។
He lent them to me, and I guess I'm finally returning them.
គាត់​បាន​ខ្ចី​គេ​មក​ខ្ញុំ ហើយ​ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​សង​គេ​វិញ។
They star Stephen Chow. Have you seen them?
ពួកគេសម្តែង Stephen Chow ។ តើអ្នកបានឃើញពួកគេទេ?
No.
ទេ
Give them a go. Your brother liked them.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅ។ បងប្រុសរបស់អ្នកចូលចិត្តពួកគេ។
They're really funny but also sad.
ពួកគេពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើច ប៉ុន្តែក៏គួរឱ្យសោកស្តាយផងដែរ។
Did you know my username comes from these movies?
តើអ្នកដឹងទេថាឈ្មោះអ្នកប្រើប្រាស់របស់ខ្ញុំ មកពីភាពយន្តទាំងនេះ?
I owe my friendship with your brother to Stephen Chow.
ខ្ញុំជំពាក់មិត្តភាពរបស់ខ្ញុំជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក ចំពោះ Stephen Chow ។
It was the topic of our very first conversation.
វាជាប្រធានបទ នៃការសន្ទនាដំបូងរបស់យើង។
Hi, Uncle Tat. You like Stephen Chow movies, don't you?
សួស្តីពូ តាត។ អ្នកចូលចិត្តភាពយន្ត Stephen Chow មែនទេ?
My username "Moonee" is the Korean name of the actress Mo Wenwei.
ឈ្មោះអ្នកប្រើរបស់ខ្ញុំ "Moonee" គឺជាឈ្មោះកូរ៉េ របស់តារាសម្តែង Mo Wenwei ។
Wait, Mo Wenwei? And not Moonee, as in the moon?
ចាំ Mo Wenwei? ហើយមិនមែនជា Moonee ដូចនៅក្នុងព្រះច័ន្ទទេ?
No, not the moon, but Mo Wenwei.
ទេ មិនមែនព្រះច័ន្ទទេ ប៉ុន្តែ Mo Wenwei ។
He came up with it after seeing her in A Chinese Odyssey.
គាត់បានមកជាមួយវាបន្ទាប់ពីបានឃើញនាង នៅក្នុង A Chinese Odyssey ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
As for Dylan's number, I've asked a guy from the club who's well-connected.
ចំពោះលេខរបស់ Dylan ខ្ញុំបានសួរបុរសម្នាក់ ពីក្លឹបដែលមានទំនាក់ទំនងល្អ។
Let's wait and see.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You don't need to thank me. I'm just as curious about him as you are.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញគាត់ដូចអ្នកដែរ។
Still, thanks.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមអរគុណ។
-Where's your boyfriend? -I think he's with Sang-yeon.
- តើមិត្តប្រុសរបស់អ្នកនៅឯណា? - ខ្ញុំគិតថាគាត់នៅជាមួយ Sang-yeon ។
Just the two of them?
គ្រាន់តែពីរនាក់ហ្នឹង?
Yeah, he needs to give her something.
មែនហើយ គាត់ត្រូវតែផ្តល់ឱ្យនាងនូវអ្វីមួយ។
Ryu Eun-jung, you're brimming with confidence, aren't you?
Ryu Eun-jung អ្នក​ពោរពេញ ​ដោយ​ភាព​ជឿជាក់​មែនទេ?
What are you getting at?
តើអ្នកកំពុងទទួលបានអ្វី?
Yeah, okay. You're not the jealous type.
បាទ មិនអីទេ។ អ្នកមិនមែនជាប្រភេទច្រណែនទេ។
Of course I am.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ។
But if I stress over them having tea, our relationship's as good as doomed.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​តានតឹង​លើ​ពួកគេ​ផឹកតែ ទំនាក់ទំនង​របស់​យើង​នឹង​ល្អ​ដូច​ជា​វិនាស។
I warn you not to be overly trusting.
ខ្ញុំ​ព្រមាន​អ្នក​កុំ​ឱ្យ​មាន​ការ​ជឿ​ជាក់​ពេក។
You never know what might ignite a spark between a man and a woman.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​អាច​បញ្ឆេះ​ភ្លើង ​រវាង​បុរស​និង​ស្ត្រី។
How did you know that I was Uncle Tat?
ម៉េចដឹងថាខ្ញុំជាពូតាត?
Sorry?
សុំទោស?
The fact that I was Uncle Tat.
ការ​ពិត​ដែល​ថា​ខ្ញុំ​ជា​ពូ Tat ។
You already knew, didn't you?
អ្នកបានដឹងហើយ មែនទេ?
Isn't that why you didn't ask me yesterday how I knew about the message from Moonee?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ពី​ម្សិល​មិញ ​ថា​តើ​ខ្ញុំ​ដឹង​អំពី​សារ​ពី Moonee?
-You're right. -How did you know?
- អ្នកនិយាយត្រូវ។ - តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I don't recall ever writing my real name in my messages to him.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ថា​ធ្លាប់​សរសេរ​ឈ្មោះ​ពិត​របស់​ខ្ញុំ ​ក្នុង​សារ​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​គាត់​ទេ។
Maybe not in your messages, but you must have written it somewhere.
ប្រហែលជាមិនមាននៅក្នុងសាររបស់អ្នកទេ ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសរសេរវានៅកន្លែងណាមួយ។
I happened to log in to my brother's messenger account,
ខ្ញុំ​បាន​ចូល ​គណនី Messenger របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ
and I saw that a user named Uncle Tat was the only one truly concerned for him.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ថា​អ្នក​ប្រើ​ឈ្មោះ​ពូ តាត គឺ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ពិត​ជា​បារម្ភ​សម្រាប់​គាត់។
A whole year after his passing, at that.
ពេញមួយឆ្នាំបន្ទាប់ពីគាត់បានស្លាប់។
So, out of curiosity,
ដូច្នេះ, ចេញពីការចង់ដឹងចង់ឃើញ,
I looked up all of your posts.
ខ្ញុំបានមើលការបង្ហោះរបស់អ្នកទាំងអស់។
I must have seen your name, Kim Sang-hak, then.
ខ្ញុំច្បាស់ជាបានឃើញឈ្មោះរបស់អ្នក គឺ គឹម សាងហាក់។
So you knew me from the start?
ដូច្នេះអ្នកស្គាល់ខ្ញុំតាំងពីដំបូង?
Even before you joined the club?
មុនពេលអ្នកចូលក្លឹប?
Yes.
បាទ។
Why didn't you say something if you knew who I was?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វីមួយ ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណា?
If I had…
ប្រសិនបើខ្ញុំមាន…
would anything be different?
តើមានអ្វីប្លែកទេ?
What?
អ្វី?
Of course things would be different. You're Moonee's sister.
ជាការពិតណាស់អ្វីៗនឹងខុសគ្នា។ អ្នកគឺជាប្អូនស្រីរបស់ Moonee ។
If I had known from the start, I would have looked out for you more.
បើ​ខ្ញុំ​ដឹង​តាំង​ពី​ដំបូង ខ្ញុំ​នឹង​តាម​រក​អ្នក​បន្ថែម​ទៀត។
I don't need any of that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
I don't need you to look out for me.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកមើលខ្ញុំទេ។
Why not? It's always nice to know that someone's got your back.
ហេតុអ្វីមិន? វាពិតជាល្អណាស់ដែលដឹង ថាមាននរណាម្នាក់បានមកវិញរបស់អ្នក។
Thanks for these tapes. Will you be staying?
អរគុណសម្រាប់ខ្សែអាត់ទាំងនេះ។ តើអ្នកនឹងស្នាក់នៅទេ?
Yeah. When Eun-jung gets here, we're meeting the others--
បាទ។ នៅពេលដែល Eun-jung មកដល់ទីនេះ ពួកយើងកំពុងជួបអ្នកផ្សេង...
I'll see you, then.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបន្ទាប់មក។
My bad.
អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
It's fine. I'll pay for…
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់…
Sang-yeon's going on a blind date?
Sang-yeon ទៅ​ណាត់​ជួប​គ្នា​អត់?
Yeah. Why do you look so shocked?
បាទ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល?
Of course it's shocking. She's been indifferent to all guys.
ជាការពិតណាស់វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។ នាងព្រងើយកណ្តើយចំពោះបុរសទាំងអស់។
When did she say she'd go on a blind date?
តើ​នាង​ប្រាប់​ថា​នាង​ទៅ​ណាត់​ជួប​គ្នា​ពេល​ណា?
I ran into her earlier on campus.
ខ្ញុំបានរត់ទៅរកនាងមុននេះនៅបរិវេណសាលា។
I told her A-ra turned it down, and she asked to go instead.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាង A-ra បដិសេធ ហើយនាងសុំទៅជំនួសវិញ។
How strange.
ចម្លែកយ៉ាងណា។
What's up with her?
តើនាងមានរឿងអ្វី?
I'll also have a Big Mac.
ខ្ញុំក៏នឹងមាន Big Mac ដែរ។
-Two Big Mac combos, please. -Sure.
- ពីរ Big Mac combos សូម។ - ប្រាកដ។
Wait, this one's on me.
ចាំ នេះ​នៅ​លើ​ខ្ញុំ។
Since it's what you craved the most.
ព្រោះវាជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានបំផុត។
And extra ketchup, please.
និង ketchup បន្ថែមសូម។
Sure.
ប្រាកដ។
Do you think it's okay if I don't text Sang-yeon?
តើអ្នកគិតថាវាមិនអីទេ ប្រសិនបើខ្ញុំមិនផ្ញើសារ Sang-yeon?
About what?
អំពីអ្វី?
That I'm not coming home.
ថាខ្ញុំមិនមកផ្ទះទេ។
What kind of person is Sang-yeon?
Sang-yeon ជាមនុស្សបែបណា?
What kind of question is that?
តើ​នោះ​ជា​សំណួរ​បែប​ណា?
You've known her for almost a year now. What do you think?
អ្នកបានស្គាល់នាងជិតមួយឆ្នាំហើយ។ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
She seems harder to read than I first thought. More complex.
នាងហាក់ដូចជាពិបាកអាន ជាងការគិតដំបូង។ ស្មុគស្មាញជាង។
She is indeed hard to read and complex.
នាងពិតជាពិបាកអាន និងស្មុគស្មាញណាស់។
She has a tendency to say and do the opposite.
នាងមានទំនោរ ក្នុងការនិយាយ និងធ្វើផ្ទុយពីនេះ។
The opposite?
ផ្ទុយ?
I told you she puts on a front when she's really struggling.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថានាងដាក់នៅខាងមុខ នៅពេលដែលនាងពិតជាមានការតស៊ូ។
Maybe she's too proud.
ប្រហែលជានាងមានមោទនភាពពេកហើយ។
-Complete opposite of me, isn't she? -Totally.
- ទល់មុខខ្ញុំទាំងស្រុង មែនទេ? - ទាំងស្រុង។
An early start?
ការចាប់ផ្តើមដំបូង?
I have an early class.
ខ្ញុំមានថ្នាក់ដំបូង។
So do I.
អញ្ចឹងខ្ញុំ។
You're running late.
អ្នកកំពុងរត់យឺត។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Oh, hey. You must have a morning class.
អូ! អ្នកត្រូវតែមានថ្នាក់ពេលព្រឹក។
Yes, first period.
បាទ រដូវដំបូង។
Seonbae.
សុនបេ។
Did you tell Eun-jung that I asked you for that girl's number?
តើអ្នកបានប្រាប់ Eun-jung ថាខ្ញុំសុំលេខក្មេងស្រីនោះបានទេ?
No, I didn't. Why?
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។ ហេតុអ្វី?
If you haven't, could you please keep it a secret?
បើមិនទាន់មានទេ តើអាចទុកជាអាថ៌កំបាំងបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Just because it's my business.
ដោយសារតែវាជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
I'd rather not discuss it with anyone until I know what happened to my brother.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ពិភាក្សា​ជាមួយ​អ្នក​ណា​ទេ រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
But, Sang-yeon… Eun-jung is curious about your brother too.
ប៉ុន្តែ Sang-yeon… Eun-jung ក៏ចង់ដឹង អំពីប្អូនប្រុសរបស់អ្នកដែរ។
I'll tell her eventually, once I find out.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាងជាចុងក្រោយ នៅពេលដែលខ្ញុំដឹង។
You will?
តើអ្នកនឹង?
I won't tell her, then.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នាងទេ។
Could you
តើអ្នកអាច
also keep it a secret that I sent messages to Uncle Tat?
ទុក​ជា​ការ​សម្ងាត់ ​ដែល​ខ្ញុំ​ផ្ញើ​សារ​ទៅ​ពូ​តាត?
How come?
ម៉េចមក?
You're still here?
តើអ្នកនៅតែនៅទីនេះទេ?
Let's go. Yay, you're late too.
តោះទៅ។ បាទ អ្នកក៏យឺតដែរ។
This is pretty good.
នេះគឺល្អណាស់។
"Pretty good"? It's an A+!
"ល្អណាស់"? វាជា A+!
What grade did you get last year?
តើ​អ្នក​ទទួល​បាន​ថ្នាក់​អ្វី​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន?
An A… minus.
A… ដក។
But it's really well-written. So that's how you get an A+.
ប៉ុន្តែវាពិតជាសរសេរបានល្អ។ នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកទទួលបាន A+ ។
Really?
ពិតទេ?
This is well-written?
តើនេះសរសេរបានល្អទេ?
All I did was talk crap about that film.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​គឺ​និយាយ​កុហក​អំពី​ភាពយន្ត​នោះ។
No, you were being honest while providing a balanced argument.
ទេ អ្នកមានភាពស្មោះត្រង់ ខណៈពេលដែលផ្តល់អំណះអំណាងប្រកបដោយតុល្យភាព។
I see why this is debate-worthy.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នេះ​ជា​ការ​ជជែក​ដេញ​ដោល​គួរ​សម។
-Really? -Yeah.
-ពិតទេ? - បាទ។
You know what? I really love movies.
ដឹង​អី​ទេ? ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់ភាពយន្ត។
I never knew that so much could be captured in a single shot.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ដឹង​ថា ​អាច​ថត​បាន ​ច្រើន ​ក្នុង​ការ​បាញ់​តែ​មួយ​នោះ​ទេ។
But it doesn't stop there.
ប៉ុន្តែវាមិនឈប់នៅទីនោះទេ។
In our last lecture, we saw Fellini's I Vitelloni.
នៅក្នុងការបង្រៀនចុងក្រោយរបស់យើង យើងបានឃើញ I Vitelloni របស់ Fellini ។
In the last scene, there's a tracking shot of the friends asleep--
ឈុតចុងក្រោយមានការតាមដាន មិត្តភ័ក្តិកំពុងដេក...
Hey, Ryu Eun-jung.
ហេ រីយូ អ៊ុនជុង។
Yeah? What is it?
បាទ? តើវាជាអ្វី?
Pick one. Is it me or movies?
ជ្រើសរើសមួយ។ តើ​ជា​ខ្ញុំ​ឬ​ភាពយន្ត?
What?
អ្វី?
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
What's this? Is this for me?
តើនេះជាអ្វី? តើនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
No way. It's a director's viewfinder!
គ្មានផ្លូវទេ។ វា​ជា​កន្លែង​មើល​របស់​អ្នក​ដឹកនាំ!
Yeah, a mini one.
បាទ មីនីមួយ។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
I love it! How did you come up with the idea to get me this?
ខ្ញុំស្រលាញ់វា! តើ​អ្នក​មាន ​គំនិត​យ៉ាង​ណា​ដើម្បី​យក​ខ្ញុំ​នេះ?
You like taking pictures.
អ្នកចូលចិត្តថតរូប។
Since cameras aren't allowed on base, I thought you could use this instead.
ដោយសារកាមេរ៉ាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចប្រើវាជំនួសវិញ។
I'm so touched.
ខ្ញុំ​ជក់​ចិត្ត​ណាស់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I can't take this onto base.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាជាមូលដ្ឋានបានទេ។
Seriously? Why not?
ធ្ងន់ធ្ងរ? ហេតុអ្វីមិន?
We're only allowed watches.
យើងអនុញ្ញាតតែនាឡិកាប៉ុណ្ណោះ។
Really?
ពិតទេ?
Are you that bummed?
តើ​អ្នក​ល្ងង់​នោះ​ទេ?
The military is so strict.
យោធាតឹងតែងណាស់។
I was so excited to give you this.
ខ្ញុំរំភើបណាស់ដែលបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងនេះ។
Should I sneak it in?
តើខ្ញុំគួរជ្រៀតចូលវាទេ?
What if you get caught?
ចុះបើចាប់បាន?
I'd be in big trouble.
ខ្ញុំនឹងមានបញ្ហាធំ។
I'll make it up to you by treasuring this for a long time. Deal?
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា​ជូន​អ្នក ​ដោយ​រក្សា​ទុក​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ កិច្ចព្រមព្រៀង?
Fine. Deal.
ល្អ កិច្ចព្រមព្រៀង។
Are your dad's ancestral rites tonight?
តើ​យប់​នេះ​ជា​ពិធី​ដូនតា​របស់​អ្នក​ទេ?
Yeah, at midnight.
បាទ នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
If you see Uncle Ddinguri later, remind him about the loader.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញពូ Ddinguri នៅពេលក្រោយ សូមរំលឹកគាត់អំពីឧបករណ៍ផ្ទុក។
Okay.
មិនអីទេ។
-I'm off. -Bye.
- ខ្ញុំបិទ។ - លា។
Sang-yeon said it was as if by magic.
Sang-yeon បាននិយាយថា វាដូចជាវេទមន្ត។
It was as if by magic…
វាដូចជាវេទមន្ត…
Sang-hak seonbae happened to be there.
Sang-hak seonbae បានកើតឡើងនៅទីនោះ។
Sang-yeon.
Sang-yeon ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I was going to look for some books.
ខ្ញុំនឹងរកមើលសៀវភៅមួយចំនួន។
-I see. -What about you?
- ខ្ញុំឃើញ។ - ចុះអ្នកវិញ?
I was in Ilyeong to see Eun-jung. Now I'm meeting someone here.
ខ្ញុំនៅ Ilyeong ដើម្បីមើល Eun-jung ។ ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងជួបនរណាម្នាក់នៅទីនេះ។
That's right. They're doing their ancestral rites today.
នោះជាសិទ្ធិ។ ពួកគេធ្វើពិធីដូនតារបស់ពួកគេនៅថ្ងៃនេះ។
Yeah.
បាទ។
You're headed back to base tomorrow, aren't you?
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​មូលដ្ឋាន​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ហើយ ​មែនទេ?
Take care on your way back.
ប្រយ័ត្នពេលត្រឡប់មកវិញ។
Yeah, have fun browsing for books.
បាទ សូមរីករាយក្នុងការរកមើលសៀវភៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Sang-yeon, wait.
Sang-yeon, រង់ចាំ។
I'm actually meeting the guy who may have Dylan's contact details.
ខ្ញុំពិតជាកំពុងជួបបុរសម្នាក់ ដែលអាចមានព័ត៌មានលម្អិតទំនាក់ទំនងរបស់ Dylan ។
Do you want to come with me?
តើអ្នកចង់មកជាមួយខ្ញុំទេ?
Right now?
ឥឡូវនេះ?
That, she said, was how it had all started.
នាងបាននិយាយថា នោះ ហើយជារបៀបដែលវាបានចាប់ផ្តើមទាំងអស់។
That unforgettable night.
យប់ដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
JANG'S GAMJATANG
GAMJATANG របស់ JANG
I'm sorry I couldn't find Dylan's contact information.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចស្វែងរក ព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់ Dylan បានទេ។
Oh, don't be. I appreciate that you took the time to look into it.
អូ កុំអី។ ខ្ញុំសូមកោតសរសើរដែល អ្នកបានចំណាយពេលវេលាដើម្បីពិនិត្យមើលវា។
That doesn't mean I'm done looking. I'll keep asking around.
នោះមិនមានន័យថាខ្ញុំមើលចប់ទេ។ ខ្ញុំនឹងបន្តសួរជុំវិញ។
Why are you looking for Dylan?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរក Dylan?
There's just something I'd like to know about my brother.
មាន​អ្វី​មួយ​ដែល ​ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
What was he like? My brother.
តើគាត់ដូចអ្វី? បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Moonee?
Moonee?
Moonee was…
Moonee គឺ…
He was so meticulous.
គាត់មានភាពម៉ត់ចត់ណាស់។
I'm already laughing.
ខ្ញុំ​សើច​ហើយ។
We'd be halfway through our meals, and he'd still be mixing his food.
យើង​នឹង​បាន​ដល់​ពាក់​កណ្តាល​នៃ​អាហារ​របស់​យើង ហើយ​គាត់​នៅ​តែ​លាយ​អាហារ​របស់​គាត់។
Man, he's so frustrating!
បុរស​អើយ​គាត់​ហួសចិត្ត​!
He was fine though. We were the frustrated ones.
គាត់មិនអីទេ។ យើងជាអ្នកដែលខកចិត្ត។
And he looks frail at first glance--
ហើយគាត់មើលទៅទន់ខ្សោយនៅ glance ដំបូង ...
But, nope, that is one thing he's not.
ប៉ុន្តែ អត់ទេ នោះជារឿងមួយដែលគាត់មិនមែនទេ។
Do you remember his "you have no right" speech?
តើ​អ្នក​នៅ​ចាំ ​សុន្ទរកថា​របស់​គាត់​ដែល​មាន​ចំណង​ជើង​ថា "អ្នក​គ្មាន​សិទ្ធិ" ទេ?
Heck yeah, I do. We were in Incheon, and Moonee was so pissed.
មែនហើយ ខ្ញុំធ្វើ។ យើងនៅ Incheon ហើយ Moonee ខឹងខ្លាំងណាស់។
-He marches right up to him-- -And says, "What are you doing, sir?"
- គាត់ដើរសំដៅទៅគាត់ - ហើយនិយាយថា "តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
-That sounds like him. -"Sir, stop."
- ស្តាប់ទៅដូចជាគាត់។ - "លោកអើយ ឈប់សិន"
-Careful on your way home. Call me. -Yeah, call me.
- ប្រយ័ត្នពេលធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។ ហៅមកខ្ញុំ។ - បាទហៅខ្ញុំ។
Call me.
ហៅមកខ្ញុំ។
I should have some of his photos at home. Would you like them?
ខ្ញុំគួរតែមានរូបថតរបស់គាត់នៅផ្ទះ។ តើអ្នកចង់បានពួកគេទេ?
Yes, please.
បាទ សូម។
I'll take anything of my brother's.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​របស់​ណា​មួយ​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
What's so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
Nothing. I just think Moonee would have found you adorable just now.
គ្មានអ្វីទេ។ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​គិត​ថា Moonee នឹង​រក​ឃើញ​អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​ពេល​នេះ​។
My brother?
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Did he ever mention me to you?
តើគាត់ធ្លាប់ mention ខ្ញុំទៅអ្នកទេ?
Mention you?
Mention អ្នក?
Yeah.
បាទ។
Forget I even asked.
ភ្លេចខ្ញុំថែមទាំងសួរ។
You need to take the 134, right?
អ្នកត្រូវយក 134 មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Aren't you taking the subway? We already passed the station.
តើអ្នកមិនជិះរថភ្លើងក្រោមដីទេ? យើងបានឆ្លងកាត់ស្ថានីយ៍រួចហើយ។
I'll see you off.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
I'm feeling a bit stuffy, so I think I'll walk for a bit.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ពិបាក​បន្តិច ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ដើរ​បន្តិច។
How about we walk to Jonggak station? It would help us sober up.
ចុះ​យើង​ដើរ​ទៅ​ស្ថានីយ Jonggak វិញ? វានឹងជួយយើងឱ្យស្ងប់។
I'd love to.
ខ្ញុំចង់។
When he was younger, he was a real chatterbox.
នៅពេលគាត់នៅក្មេង គាត់គឺជាអ្នកនិយាយពិត។
He used to play dollhouse with me
គាត់ធ្លាប់លេងផ្ទះតុក្កតាជាមួយខ្ញុំ
and was even nice enough to let me hang out with his friends.
ហើយថែមទាំងស្អាតល្មម ឱ្យខ្ញុំដើរលេងជាមួយមិត្តភ័ក្តិរបស់គាត់។
Then puberty hit, and his personality changed.
បន្ទាប់​មក​ភាព​ពេញ​វ័យ​បាន​ប៉ះ​ពាល់ ហើយ​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​របស់​គាត់​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ។
I never understood it. He became a different person overnight.
ខ្ញុំមិនដែលយល់វាទេ។ គាត់​បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ផ្សេង​មួយ​យប់។
I think I have been upset with him ever since.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ខឹង​គាត់ ​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
Whenever we would get a chance to talk, I was snappy for no particular reason.
នៅពេលណាដែលពួកយើងមានឱកាសនិយាយគ្នា ខ្ញុំមិនដែលមានហេតុផលជាក់លាក់ណាមួយឡើយ។
Just like in his photo.
ដូចនៅក្នុងរូបថតរបស់គាត់។
That's right. The "do not enter" sign.
នោះជាសិទ្ធិ។ សញ្ញា "មិនចូល" ។
Hang on.
រង់ចាំ។
He did mention you.
គាត់បានលើកឡើងពីអ្នក។
Aren't you good at dancing?
អត់ចេះរាំទេ?
That's right. He did mention you. He said you were a good dancer.
នោះជាសិទ្ធិ។ គាត់បានលើកឡើងពីអ្នក។ គាត់ថាអ្នកជាអ្នករាំល្អ។
But he wouldn't even know.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏មិនដឹងដែរ។
My brother's never seen me dance before.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនដែលឃើញខ្ញុំរាំពីមុនមកទេ។
-He hasn't? -Nope.
- គាត់អត់? - ទេ
He bragged about how good you were, and then he smiled, looking all pleased.
គាត់​អួត​ថា​អ្នក​ល្អ​ប៉ុណ្ណា ហើយ​បន្ទាប់​មក​គាត់​ញញឹម​មើល​ទៅ​ពេញ​ចិត្ត។
-He did? -Yeah.
- គាត់បានធ្វើ? - បាទ។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
that photo he took of the "do not enter" sign…
រូបថត​ដែល​គាត់​ថត ​មាន​ផ្លាក​សញ្ញា «មិន​ចូល»…
maybe he actually wanted to enter.
ប្រហែលជាគាត់ពិតជាចង់ចូល។
Why else would he have taken that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់យកវាទៀត?
Every photo he took of you showed his brotherly affection.
រាល់​រូបថត​ដែល​គាត់​ថត​ពី​អ្នក ​បង្ហាញ​ពី​ការ​ស្រលាញ់​រាប់អាន​ជា​បងប្អូន​របស់​គាត់។
You think?
តើអ្នកគិតទេ?
I can't believe I still remember all this.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​ចាំ​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​ទេ។
What were you saying just now?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីនៅពេលនេះ?
Watch the movie, and you'll get it.
មើលកុនហើយអ្នកនឹងទទួលបានវា។
Stephen Chow says these lines twice, and the second time really hits home.
Stephen Chow និយាយថាបន្ទាត់ទាំងនេះពីរដង ហើយលើកទីពីរពិតជាទៅដល់ផ្ទះ។
So are they sad lines?
ដូច្នេះតើពួកគេជាបន្ទាត់សោកសៅទេ?
You could say that.
អ្នកអាចនិយាយបាន។
It's still surprising that my brother liked Stephen Chow movies.
វានៅតែគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលដែលបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ ចូលចិត្តខ្សែភាពយន្ត Stephen Chow ។
I think he most liked A Chinese Odyssey. Especially Part Two: Cinderella.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចូលចិត្ត A Chinese Odyssey ជាងគេ។ ជាពិសេសផ្នែកទីពីរ: Cinderella ។
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
Should we walk to the next station so we can finish this conversation?
តើ​យើង​គួរ​ដើរ​ទៅ​ស្ថានីយ​បន្ទាប់ ដើម្បី​យើង​អាច​បញ្ចប់​ការ​សន្ទនា​នេះ?
Shall we?
តើយើងត្រូវទេ?
Part two is, in a way, a prequel to the first movie.
ផ្នែកទី 2 គឺនៅក្នុងវិធីមួយ prequel នៃខ្សែភាពយន្តដំបូង។
The troubled Sun Wukong finally realizes his destiny, and…
ស៊ុន អ៊ូខុង ដែល​មាន​បញ្ហា ​ទីបំផុត​បាន​សម្រេច​ជោគវាសនា​ខ្លួន​ហើយ…
CHUNGJEONGNO STATION
ស្ថានីយ៍ ChungJEONGNO
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
So we are.
ដូច្នេះយើង។
I was so into our conversation that I didn't even realize it.
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​ក្នុង​ការ​សន្ទនា​របស់​យើង​ខ្លាំង​ណាស់ ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​សូម្បី​តែ​វា​។
Are your legs okay?
តើជើងរបស់អ្នកមិនអីទេ?
Hey, don't underestimate the ROK army.
ហេ កុំមើលស្រាលកងទ័ពកូរ៉េខាងត្បូង។
Shouldn't you go now if you want to catch the last train?
តើអ្នកមិនគួរទៅឥឡូវនេះទេ ប្រសិនបើអ្នកចង់ចាប់រថភ្លើងចុងក្រោយ?
I'll walk you home since we're so close. That'll at least give me bragging rights.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ ព្រោះយើងនៅជិតគ្នាណាស់។ នោះយ៉ាងហោចណាស់នឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសិទ្ធិអួត។
If you say so.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយដូច្នេះ។
I want to know what you think if you watch the films. Let me know.
ចង់​ដឹង​ថា​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា ​បើ​មើល​កុន។ ឱ្យខ្ញុំដឹង។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
about those VHS tapes…
អំពីខ្សែអាត់ VHS ទាំងនោះ…
my brother didn't lend them to you.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានខ្ចីពួកគេឱ្យអ្នកទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
He gave them to you to keep.
ទ្រង់​បាន​ប្រទាន​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​រក្សា។
The day he gave you those was the day you last saw him, right?
ថ្ងៃ​ដែល​គាត់​ឲ្យ​អ្នក​នោះ ​ជា​ថ្ងៃ​ដែល​អ្នក​បាន​ជួប​គាត់​ចុង​ក្រោយ​មែន​ទេ?
He gave them to you for a reason.
គាត់បានផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយហេតុផលមួយ។
He wanted you to have them.
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកមានពួកគេ។
Really?
ពិតទេ?
Yes.
បាទ។
Did you know that he gave Eun-jung his camera?
តើអ្នកដឹងទេ ថាគាត់បានឱ្យ Eun-jung កាមេរ៉ារបស់គាត់?
His camera?
កាមេរ៉ារបស់គាត់?
It's the Leica I'm using now.
វាជា Leica ដែលខ្ញុំកំពុងប្រើឥឡូវនេះ។
That roll of film
ខ្សែភាពយន្តនេះ។
was loaded in the camera he gave her before he left.
ត្រូវបានផ្ទុកនៅក្នុងកាមេរ៉ាដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យនាង មុនពេលគាត់ចាកចេញ។
That was his will.
នោះជាឆន្ទៈរបស់គាត់។
I knew it the moment I saw the photos.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​វា​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​រូបថត​។
"This is Cheon Sang-hak's will."
«នេះ​ជា​ឆន្ទៈ​របស់ Cheon Sang-hak»។
Isn't it exactly the sort of will he'd leave behind?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ប្រភេទ​ដែល ​គាត់​នឹង​ចាកចេញ​ពី​ក្រោយ​ទេ?
I didn't even get a goodbye,
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែលា,
but he left Eun-jung his camera.
ប៉ុន្តែគាត់បានចាកចេញពី Eun-jung កាមេរ៉ារបស់គាត់។
That's why I asked you not to tell her.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សុំ​កុំ​ប្រាប់​នាង។
To keep it a secret from Eun-jung.
ដើម្បីរក្សាការសម្ងាត់ពី Eun-jung ។
I wanted to find out first.
ខ្ញុំចង់ស្វែងយល់ជាមុនសិន។
I wanted to be the one
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សម្នាក់
who was the first to know.
តើនរណាជាអ្នកដឹងមុនគេ។
Those tapes are yours,
ខ្សែអាត់ទាំងនោះជារបស់អ្នក
so let's just say I borrowed them from Uncle Tat for now.
ដូច្នេះ​សូម​និយាយ​ថា ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​គេ​ពី​ពូ​តាត​មក​ឥឡូវ​ហ្នឹង។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
No problem. I had fun too.
គ្មានបញ្ហាទេ។ ខ្ញុំក៏សប្បាយដែរ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
Take care.
ថែរក្សា។
Okay.
មិនអីទេ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
I liked Uncle Tat, you know.
ខ្ញុំចូលចិត្តពូតាត អ្នកដឹងទេ
You can't.
អ្នកមិនអាច។
What do you mean I can't?
តើអ្នកមានន័យថាខ្ញុំមិនអាច?
I said nothing about liking you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីអំពីការចូលចិត្តអ្នកទេ។
I liked Uncle Tat, not Kim Sang-hak.
ខ្ញុំចូលចិត្តពូ តាត មិនមែន គឹម សាងហាក់។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm grateful.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ។
I never imagined that anyone could care for a reckless fool like him.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាមានអ្នកណា អាចមើលថែមនុស្សល្ងង់ដូចគាត់នោះទេ។
I'm the one who's grateful.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ដឹង​គុណ។
If it weren't for Uncle Tat,
បើមិនមែនសម្រាប់ពូតាតទេ
I would still be cooped up in that tiny room in Gangneung.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវបានឃុំខ្លួន នៅក្នុងបន្ទប់ដ៏តូចនោះនៅ Gangneung។
It made me happy to know that my brother lived on in Uncle Tat's mind.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តនៅពេលដែលដឹងថា បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងគំនិតរបស់ពូតាត។
To think that my brother was undeniably alive…
គិត​ថា ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​នៅ​រស់​មិន​អាច​ប្រកែក​បាន…
That brought me a lot of joy back then.
នោះ​បាន​នាំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​រីក​រាយ​ជា​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​នោះ​។
-The three of you, including Sang-yeon? -We ran into each other near Gwanghwamun.
- អ្នកទាំងបី រួមទាំង Sang-yeon? - ពួកយើងរត់ចូលគ្នាទៅវិញទៅមកនៅជិត Gwanghwamun ។
I feel so left out. Sounds like you had fun.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាទុកចោលណាស់។ ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកបានសប្បាយ។
What did you talk about?
តើអ្នកបាននិយាយអំពីអ្វី?
Nothing much. Mainly about the past and the Moonee we knew.
គ្មានអ្វីច្រើនទេ។ ភាគច្រើនអំពីអតីតកាល និង Moonee ដែលយើងបានដឹង។
Did you drink a lot?
តើអ្នកបានផឹកច្រើនទេ?
Yeah, a lot. Talking about the past kept the drinks flowing.
បាទច្រើន។ និយាយពីអតីតកាល បានធ្វើអោយភេសជ្ជៈហូរ។
I hope she's doing okay.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងមិនអីទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Hope she's not hungover for her blind date today.
សង្ឃឹម​ថា​នាង​មិន​ស្រេក​ឃ្លាន ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​ពិការ​ភ្នែក​របស់​នាង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Oh, was that today?
អូ តើថ្ងៃនេះទេ?
Maybe she'll finally get over her first love.
ប្រហែលជាទីបំផុតនាងនឹងយកឈ្នះលើ ស្នេហាដំបូងរបស់នាង។
First love?
ស្នេហ៍ដំបូង?
I told you, didn't I? The guy she met online back in Gangneung.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយមែនទេ? បុរស​ដែល​នាង​បាន​ជួប​តាម​អ៊ីនធឺណិត​វិញ​នៅ Gangneung។
Right, you did.
ត្រូវហើយ អ្នកបានធ្វើ។
I hope her blind date goes well.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ការ​ណាត់​ជួប​របស់​នាង​នឹង​ទៅ​ជា​ល្អ។
If it weren't for the group project, I would have seen you off at the station.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គម្រោងក្រុមទេ ខ្ញុំនឹងបានឃើញអ្នកចេញពីស្ថានីយ៍។
It's fine. I prefer saying goodbye here. Goodbyes at the station feel too final.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំចូលចិត្តនិយាយលានៅទីនេះ។ លានៅស្ថានីយ៍មានអារម្មណ៍ថាចុងក្រោយពេក។
-I'll write to you. -You better write me a bunch.
- ខ្ញុំនឹងសរសេរទៅអ្នក។ - អ្នកសរសេរខ្ញុំមួយបាច់ប្រសើរជាង។
-Take care. -Okay.
- ថែរក្សា។ - មិនអីទេ។
-I'll come visit you.
- ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នក។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Bye.
លាហើយ
Whoa, Kim Sang-hak. Since when were you smart?
អូ គីមសាងហាក់។ តើអ្នកឆ្លាតតាំងពីពេលណា?
I've always been smart.
ខ្ញុំតែងតែឆ្លាត។
Let's take a photo.
តោះថតរូប។
Just because you hit on everyone doesn't mean we all do.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​វាយ​អ្នក​រាល់​គ្នា ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្វើ​ទេ។
-Have you lost your damn mind? -Come on, guys!
- តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ? - មក​ហើយ​ប្រុសៗ!
-Stop it! -Get over here!
-ឈប់! - មកទីនេះ!
We're so sorry.
យើងពិតជាសោកស្តាយណាស់។
-Are you okay? -Cool it.
- សុខសប្បាយទេ? - ត្រជាក់វា។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
The moment he realized…
ពេល​ដែល​គាត់​ដឹង​ថា…
that, all along, Sang-yeon had been there in his past…
កន្លងមក Sang-yeon ធ្លាប់នៅទីនោះ...
I wonder if he still believed her.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នៅតែជឿនាង។
Her words that it was Uncle Tat whom she had liked
ពាក្យ​របស់​នាង​ថា​គឺ​ពូ​តាត ​ដែល​នាង​ធ្លាប់​ចូល​ចិត្ត
and not Kim Sang-hak.
មិនមែន គឹម សាងហាក់។
SCHOOL OF ENGINEERING, FRESHMAN
សាលាវិស្វកម្ម, យុវជន
TO CHEON SANG-YEON
សាលាវិស្វកម្ម សិស្សថ្មី ដល់ ឈឿន សាំងយ៉ុន
UNCLE TAT
អ៊ុំ តាក់
I'm glad I'm able to give you this.
ខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងនេះ។
Second division, prone firing position!
កង​ពល​ធំ​ទី​២ ទីតាំង​បាញ់​ងាយ!
Prone firing position!
ទីតាំងបាញ់ចំៗ!
It's getting cold, isn't it?
វាត្រជាក់ហើយមែនទេ?
It's only November, but it's gotten pretty chilly here too.
វាទើបតែខែវិច្ឆិកាទេ ប៉ុន្តែនៅទីនេះក៏ត្រជាក់ខ្លាំងដែរ។
Temperatures in Cheorwon, Hwacheon, and the central mountains of Gangwon
សីតុណ្ហភាពនៅ Cheorwon, Hwacheon និងភ្នំកណ្តាលនៃ Gangwon
remain below freezing, even now.
នៅតែនៅក្រោមការត្រជាក់សូម្បីតែឥឡូវនេះ។
In and around Seoul, daytime highs hover around six…
នៅក្នុង និងជុំវិញទីក្រុងសេអ៊ូល ពេលថ្ងៃមានការកើនឡើងខ្ពស់នៅជុំវិញ 6…
Now my ears prick up at the mere mention of "Cheorwon."
ឥឡូវនេះ ត្រចៀករបស់ខ្ញុំបានឮ តែពាក្យ "Cheorwon" ប៉ុណ្ណោះ។
-Kim Sang-hak. -Private Kim Sang-hak!
-គឹម សាងហាក់។ - ឯកជន គឹម សាងហាក់ !
Thank you, sir!
សូមអរគុណ!
RYU EUN-JUNG
RYU EUN-JUNG
Everyone knows about your orange envelopes now.
អ្នករាល់គ្នាដឹងអំពី ស្រោមសំបុត្រពណ៌ទឹកក្រូចរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
When the post arrives, they hand it to me first thing.
ពេល​ប្រកាស​មក​ដល់ គេ​ហុច​វា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មុន​គេ។
I'm at the library because I'm determined to get a scholarship this semester,
ខ្ញុំ​នៅ​បណ្ណាល័យ ព្រោះ​ខ្ញុំ​តាំង​ចិត្ត ​ទទួល​បាន​អាហារូបករណ៍​ក្នុង​ឆមាស​នេះ
but all I've done this morning is write this letter.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅព្រឹកនេះ គឺសរសេរសំបុត្រនេះ។
Yesterday, I finally met Sang-yeon's blind date.
កាលពីម្សិលមិញ ទីបំផុតខ្ញុំបានជួបថ្ងៃពិការភ្នែករបស់ Sang-yeon។
He is a senior majoring in computer science at KAIST.
គាត់គឺជា ជំនាញជាន់ខ្ពស់ផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រនៅ KAIST ។
-My date. -He's pretty cute.
- កាលបរិច្ឆេទរបស់ខ្ញុំ។ - គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
-Hello.
- ជំរាបសួរ។
I thought that if all goes well, we could go on a double date with them,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រសិន​បើ​អ្វីៗ​ដំណើរការ​ទៅ​បាន​ល្អ យើង​អាច​ទៅ​ណាត់​ជួប​គ្នា​ពីរ​ដង​ជាមួយ​គេ។
but I don't think Sang-yeon's that into him.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា Sang-yeon ជា​រឿង​នោះ​ចំពោះ​គាត់​ទេ។
Even so, she still goes on dates with him,
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា នាង​នៅ​តែ​ណាត់​ជួប​ជាមួយ​លោក
but at times, it seems like she's just going through the motions.
ប៉ុន្តែពេលខ្លះ វាហាក់ដូចជា នាងគ្រាន់តែឆ្លងកាត់ចលនា។
The other day, they went to see a matinee,
ថ្ងៃ​មុន​គេ​បាន​ទៅ​ជួប​អ្នក​បំរើ
but she was back by 4:00 p.m.
ប៉ុន្តែនាងត្រលប់មកវិញនៅម៉ោង ៤ រសៀល
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
A VHS player.
អ្នកលេង VHS ។
Where on earth did you find a VHS player?
តើអ្នករកអ្នកលេង VHS នៅឯណានៅលើផែនដី?
What do you mean, where? I bought it, of course.
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច កន្លែង​ណា? ខ្ញុំបានទិញវាជាការពិត។
If the heavens were to grant me another chance,
ប្រសិនបើមេឃផ្តល់ ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត
I would tell her that Iove her.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាងថា Iove នាង។
If my love for her must expire, let it do so after ten thousand years.
ប្រសិនបើសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះនាងត្រូវតែផុតកំណត់ ចូរឱ្យវាធ្វើបន្ទាប់ពីមួយម៉ឺនឆ្នាំ។
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
No.
ទេ
What are you watching?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Stephen Chow.
លោក Stephen Chow ។
A Chinese Odyssey.
Odyssey ចិន។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Yeah.
បាទ។
It was the movie from Sang-hak oppa's photo.
វាជាខ្សែភាពយន្ត ពីរូបថតរបស់ Sang-hak oppa ។
-Kim Sang-hak. -Private Kim Sang-hak!
-គឹម សាងហាក់។ - ឯកជន គឹម សាងហាក់ !
Thank you, sir!
សូមអរគុណ!
Hey, this one's yours.
ហេ នេះជារបស់អ្នក
Private Kim Beom-jun. Thank you, sir!
Kim Beom-jun ឯកជន។ សូមអរគុណ!
Wait. Kim Sang-hak?
រង់ចាំ។ គីមសាងហាក់?
Private Kim Sang-hak!
ឯកជន គឹម សាងហាក់!
Thank you, sir!
សូមអរគុណ!
CHEON SANG-YEON
CHEON SANG-YEON
It's from a girl.
វាមកពីក្មេងស្រី។
This is unfair.
នេះ​ជា​រឿង​អយុត្តិធម៌។
Are you two-timing?
តើអ្នកមានពេលពីរទេ?
I would never, sir! She's a girl from my university club!
ខ្ញុំនឹងមិនដែលទេលោក! នាងជាក្មេងស្រីមកពីក្លឹបសាកលវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ!
-From university? -Yes, sir!
- មកពីសាកលវិទ្យាល័យ? -បាទលោក!
Is she pretty?
តើនាងស្អាតទេ?
Not one bit, sir! She has a boyfriend, sir!
មួយម៉ាត់ទេលោកអើយ! នាង​មាន​សង្សារ​ហើយ!
-Darn it. -Forget it. Just sit down, man.
- ហ៊ាន។ - ភ្លេច។ គ្រាន់តែអង្គុយចុះបុរស។
Dear Sang-hak seonbae,
សូមគោរព Sang-hak Seonbae
I hope you are doing well.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកធ្វើបានល្អ។
I finally watched A Chinese Odyssey yesterday.
ទីបំផុតខ្ញុំបានមើល រឿង A Chinese Odyssey កាលពីម្សិលមិញ។
It was right on top of the shoe cabinet.
វាស្ថិតនៅពីលើទូស្បែកជើង។
I passed the gates just now, so come down in ten.
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ច្រក​ចូល​មក​ដល់​ហើយ ដូច្នេះ​ចុះ​មក​ជា​ដប់។
Okay.
មិនអីទេ។
Thanks, Eun-jung.
អរគុណ Eun-jung។
I promise to return this favor…
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា​នឹង​ប្រគល់​អំណោយ​នេះ​មក​វិញ​…
You have a letter
អ្នកមានសំបុត្រមួយ។
from Sang-hak seonbae.
ពី Sang-hak seonbae ។
Oh, you're right.
អូ អ្នកនិយាយត្រូវ។
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
SENDER ឯកជន KIM SANG-HAK
Here.
នៅទីនេះ។
Right, thanks.
ត្រូវហើយ អរគុណ។
He wrote to me because I asked him for a favor.
គាត់​បាន​សរសេរ​មក​ខ្ញុំ ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​សុំ​ការ​អនុគ្រោះ​ពី​គាត់។
Right.
ត្រូវហើយ។
See you.
ជួបគ្នា។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Hey, about the…
ហេ អំពី…
The letter really was because I asked him for something.
សំបុត្រ​នោះ​ពិត​ជា​បាន ​មក​ពី​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​គាត់​សម្រាប់​អ្វី​មួយ។
You told me that yesterday.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាកាលពីម្សិលមិញ។
I just didn't want you to misunderstand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកយល់ខុស។
In what way?
តើតាមរបៀបណា?
There is no misunderstanding here.
មិនមានការយល់ច្រឡំនៅទីនេះទេ។
This is Dylan's number. Her real name is Moon Ji-yeong.
នេះជាលេខរបស់ Dylan ។ ឈ្មោះពិតរបស់នាងគឺ Moon Ji-yeong។
"M."
"ម"
Every entry is written to her.
រាល់ការចូលត្រូវបានសរសេរទៅនាង។
But she says she wants to talk to Sang-hak first.
ប៉ុន្តែ​នាង​ថា ​នាង​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​សាំង​ហាក់​ជា​មុន​សិន។
With him?
ជាមួយគាត់?
Yes.
បាទ។
What's wrong? Is something up?
តើមានអ្វីខុស? មានរឿងអី?
Weren't you working on photos today so you can help your mom tomorrow?
តើអ្នកមិនបានធ្វើការថតរូបថ្ងៃនេះទេ ដើម្បីជួយម្តាយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក?
I'll get to it.
ខ្ញុំនឹងទៅដល់វា។
What's got you in a huff?
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ខ្លះ?
God, I'm so pissed!
ព្រះ​អើយ ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់!
You broke up because of promise rings? What's wrong with them?
បែកគ្នាព្រោះសន្យា? តើមានអ្វីខុសជាមួយពួកគេ?
Another girl helped him pick them out!
ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​ទៀត​ជួយ​រើស​ចេញ!
Another girl?
ក្មេងស្រីម្នាក់ទៀត?
There's this chick named Seung-hui, his friend from middle school.
មាន​កូន​មាន់​នេះ​ឈ្មោះ Seung-hui ដែល ​ជា​មិត្ត​របស់​គាត់​រៀន​នៅ​វិទ្យាល័យ។
They both insist they're friends and 100% platonic,
ពួកគេទាំងពីរទទូចថាពួកគេជាមិត្ត និង 100% platonic,
but I was getting a weird vibe.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​នូវ​អារម្មណ៍​ចម្លែក។
So I said, "Let's all meet for drinks."
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា "តោះ​ជួប​គ្នា​ផឹក​ស៊ី​ទាំង​អស់​គ្នា"។
And guess what? He served her fishcake soup first!
ហើយស្មានថាម៉េច? គាត់បានបម្រើស៊ុបនំត្រីមុន!
-Fishcake-- -Look, just hear me out.
នំត្រី--- មើលចុះ គ្រាន់តែលឺខ្ញុំចេញ។
I was so pissed that I had a go at him.
ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​ទៅ​រក​គាត់។
That's when he went on about their platonic relationship,
នោះហើយជាពេលដែលគាត់បានបន្តអំពី ទំនាក់ទំនង platonic របស់ពួកគេ
saying I shouldn't misunderstand.
និយាយថាខ្ញុំមិនគួរយល់ខុសទេ។
Their relationship is so platonic that she chose our promise rings.
ទំនាក់ទំនង​របស់​ពួក​គេ​មាន​សភាព​ទ្រុឌទ្រោម ដែល​នាង​បាន​ជ្រើសរើស​ចិញ្ចៀន​សន្យា​របស់​យើង។
Is he out of his damn mind?
តើ​គាត់​អស់​ចិត្ត​ហើយ​ឬ​នៅ?
Why would he pick out our rings with her?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រើសចិញ្ចៀនរបស់យើងជាមួយនាង?
They've been using the rings as an excuse to meet and get in touch!
គេ​យក​ចិញ្ចៀន​មក​ធ្វើ​ជា​លេស ​ជួប​គ្នា​ហើយ!
That's…
នោះហើយជា…
wrong, isn't it?
ខុសមែនទេ?
What is?
តើជាអ្វី?
Those two.
ពីរនាក់នោះ។
What they're doing to you.
អ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើចំពោះអ្នក។
Of course it's wrong!
ពិត​ជា​ខុស!
I envy you for having such clear standards.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នក ដែលមានស្តង់ដារច្បាស់លាស់បែបនេះ។
Who cares about standards?
តើអ្នកណាខ្វល់អំពីស្តង់ដារ?
It takes two to be in a relationship. And if I'm upset, he's crossed a line.
វាត្រូវការពីរដើម្បីមានទំនាក់ទំនង។ ហើយ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ខឹង គាត់​បាន​ឆ្លង​កាត់។
I think I'd rather be cheated on.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​ចង់​ចាញ់​បោក​គេ​ជាង។
They're making a fool out of me with whatever they've got going on.
ពួកគេកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំល្ងង់ ជាមួយអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើ។
God, this is so depressing.
ព្រះអើយ នេះពិតជាគួរឲ្យសង្វេគណាស់។
Answer your phone.
ឆ្លើយទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
This is a collect call.
នេះគឺជាការហៅទូរស័ព្ទ។
It's me!
គឺខ្ញុំ!
Hello?
សួស្តី?
I'm a private first class now. Aren't you happy?
ខ្ញុំ​ជា​ថ្នាក់​ដំបូង​ឯកជន​ឥឡូវ​នេះ។ តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេ?
Yeah, I'm happy. Why wouldn't I be?
បាទ ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនមែនជា?
Are you angry?
តើអ្នកខឹងទេ?
Why would I be?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនឹងក្លាយជា?
You didn't write or come to visit me…
អ្នកមិនបានសរសេរ ឬមកលេងខ្ញុំទេ…
I didn't want to write, so I didn't.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​សរសេរ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​សរសេរ។
Why didn't you want to?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់?
Why did you send Sang-yeon's letter to campus?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើ សំបុត្ររបស់ Sang-yeon ទៅកាន់សាលា?
-What? -Your letter to Sang-yeon.
- អ្វី? - សំបុត្ររបស់អ្នកទៅ Sang-yeon ។
Why did you send it to her department?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើវាទៅនាយកដ្ឋានរបស់នាង?
She says that you wrote to her because she asked you for a favor.
នាង​ថា​អ្នក​សរសេរ​ទៅ​នាង ​ព្រោះ​នាង​សុំ​ការ​អនុគ្រោះ។
What exactly was this favor?
តើការពេញចិត្តនេះជាអ្វី?
Well, you see--
មែនហើយអ្នកឃើញ ...
Forget it. Don't tell me if you don't want to.
បំភ្លេចវា។ កុំប្រាប់ខ្ញុំបើអ្នកមិនចង់។
It's not like that, just…
វាមិនដូចនោះទេ គ្រាន់តែ…
Look, Eun-jung.
មើល Eun-jung ។
I'm sorry I didn't tell you about it,
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកអំពីវា,
but I really can't discuss it right now. I promise to tell you soon--
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនអាចពិភាក្សាវាបានទេនៅពេលនេះ។ ខ្ញុំសន្យាថានឹងប្រាប់អ្នកឆាប់ៗនេះ ...
I have no clue what you're getting at. My question is why you sent it to campus.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​តម្រុយ​ថា​អ្នក​កំពុង​ទទួល​បាន​អ្វី​ទេ។ សំណួររបស់ខ្ញុំគឺហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ជូនវាទៅបរិវេណសាលា។
Why not our house or the clubroom? You're just making me question things.
ម៉េច​មិន​ផ្ទះ​យើង​ឬ​បន្ទប់​ក្លឹប? អ្នក​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Send your letters to our house. I won't look even if you ask me to.
ផ្ញើសំបុត្ររបស់អ្នកទៅផ្ទះរបស់យើង។ ខ្ញុំនឹងមិនមើលសូម្បីតែអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំ។
Hello? Eun-jung?
សួស្តី? អ៊ឺនជុង?
Hey.
ហេ។
Tough day, I bet.
ថ្ងៃដ៏លំបាក ខ្ញុំភ្នាល់។
I'm used to it by now.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ហើយ​។
Here. Some garae-tteok. Mom knows you like them, so…
នៅទីនេះ។ garae-tteok ខ្លះ។ ម៉ាក់ដឹងថាអ្នកចូលចិត្តពួកគេ ដូច្នេះ…
They look so good. I've actually been craving them.
ពួកគេមើលទៅល្អណាស់។ ខ្ញុំពិតជាចង់បានពួកគេ។
They're freshly made today.
ពួក​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឡើង​ថ្មីៗ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Also…
ផងដែរ…
Mom wishes you a happy new year.
ម៉ាក់សូមជូនពរឱ្យអ្នករីករាយឆ្នាំថ្មី។
I should go visit her soon.
ខ្ញុំគួរតែទៅជួបនាងឆាប់ៗ។
I'll put this in the freezer.
ខ្ញុំនឹងដាក់ក្នុងទូទឹកកក។
Okay.
មិនអីទេ។
I never brought the letter up
ខ្ញុំមិនដែលយកសំបុត្រនោះទេ។
with Sang-yeon.
ជាមួយ Sang-yeon។
They're good.
ពួកគេល្អណាស់។
As if to pretend that…
ដូចជាធ្វើពុតថា…
Have you picked your photos?
តើអ្នកបានជ្រើសរើសរូបថតរបស់អ្នកទេ?
…something so trivial couldn't faze him and me.
… អ្វីមួយដែលមិនច្បាស់លាស់ មិនអាចធ្វើឲ្យគាត់ និងខ្ញុំខកចិត្តឡើយ។
-It's been a while. -Eun-jung, you're here.
- វា​បាន​មួយ​រយៈ​ពេល​។ -Eun-jung អ្នកនៅទីនេះ។
Happy new year.
សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
Happy new year to you too.
សួស្តីឆ្នាំថ្មីដល់អ្នកផងដែរ។
And this.
ហើយនេះ។
Sorry it took so long.
សូមទោស វាចំណាយពេលយូរណាស់។
It's no biggie. This wasn't urgent anyway.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។ នេះមិនមែនជារឿងបន្ទាន់ទេ
I'm still sorry. Could I also have some photo paper?
ខ្ញុំនៅតែសុំទោស។ តើខ្ញុំអាចមានក្រដាសរូបថតខ្លះបានទេ?
Ilford 11 by 14, glossy, please.
Ilford 11 ដោយ 14, រលោង, សូម។
Ilford 11 by 14, glossy. You must be preparing for an exhibition.
អ៊ីលហ្វដ ១១ គុណ ១៤ រលោង។ អ្នកត្រូវតែរៀបចំសម្រាប់ការតាំងពិព័រណ៍។
Yes, it opens on February 13th. Will you not come since Sang-hak won't be there?
បាទ វាបើកនៅថ្ងៃទី 13 ខែកុម្ភៈ។ តើអ្នក មិនមកទេ ព្រោះសាំងហាក់មិននៅទីនោះ?
I will if I can make time.
ខ្ញុំនឹងប្រសិនបើខ្ញុំអាចកំណត់ពេលវេលា។
Is your friend also participating? Cheon Sang-yeon, was it?
តើមិត្តរបស់អ្នកចូលរួមដែរទេ? Cheon Sang-yeon មែនទេ?
How do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងដោយរបៀបណា?
Right, you three had drinks together.
ត្រូវហើយ អ្នកទាំងបីបានផឹកស្រាជាមួយគ្នា។
Take me with you next time. She's a really close childhood friend.
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។ នាង​ជា​មិត្ត​ជិតស្និទ្ធ​នឹង​កុមារភាព។
You've always been friends, not just through the club?
អ្នក​តែងតែ​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា មិន​ត្រឹម​តែ​តាម​ក្លឹប​ទេ?
Yes, since elementary school.
បាទ តាំងពីបឋមសិក្សា។
Wow. What an uncanny coincidence.
អីយ៉ា។ អ្វី​ដែល​ចៃដន្យ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
I guess.
ខ្ញុំគិតថា។
Eun-jung, guess what?
Eun-jung ស្មានថាម៉េច?
You would never have met Sang-hak if it weren't for her.
អ្នក​នឹង​មិន​ដែល​បាន​ជួប Sang-hak ប្រសិន​បើ​វា​មិន​សម្រាប់​នាង​។
Sorry?
សុំទោស?
If it weren't for her, Sang-hak would never have gotten into your university.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់នាងទេ Sang-hak នឹង មិនដែលបានចូលសាកលវិទ្យាល័យរបស់អ្នកទេ។
Some time ago, she messaged Sang-hak on her brother's behalf,
មួយ​រយៈ​មុន​នេះ​នាង​បាន​ផ្ញើ​សារ​ទៅ​សាង​ហាក់ ​ក្នុង​នាម​បង​ប្រុស​នាង​ថា
which helped Sang-hak get his act together.
ដែលបានជួយ Sang-hak ឱ្យធ្វើរួមគ្នា
A message?
សារ?
Yes, a message to say that her brother was doing well.
បាទ​សារ​ចង់​និយាយ ​ថា​បង​ប្រុស​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
At the time, we all thought that Moonee had sent it.
នៅពេលនោះ យើងទាំងអស់គ្នាគិតថា Moonee បានផ្ញើវាមក។
Sang-hak mentioned seeing Moonee online.
Sang-hak រៀបរាប់​ពី​ការ​ឃើញ Moonee តាម​អ៊ីនធឺណិត។
I do have a crush.
ខ្ញុំ​មាន Crush មួយ​។
Someone I met in an online chat room while I was in Gangneung.
មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ជជែក​កំសាន្ត​តាម​អ៊ីនធឺណិត ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ Gangneung ។
"Online chat room"?
"បន្ទប់ជជែកតាមអ៊ីនធឺណិត"?
It wasn't mutual.
វាមិនមែនជាគ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
Do you know what he looks like?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
Yes.
បាទ។
I followed him around.
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ជុំវិញ។
What exhibition was this?
តើនេះជាពិព័រណ៍អ្វី?
Oh, this.
អូ នេះ
It was with a club I was in during my gap year.
វានៅជាមួយក្លឹបដែលខ្ញុំនៅ កំឡុងឆ្នាំខ្វះចន្លោះរបស់ខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Oh, it's nothing. I thought it might be someone I know.
អូ វាគ្មានអ្វីសោះ។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​អាច​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ស្គាល់។
I do have a crush.
ខ្ញុំ​មាន Crush មួយ​។
It wasn't mutual.
វាមិនមែនជាគ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
I followed him around.
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ជុំវិញ។
What are you doing in here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I was looking at this photo.
ខ្ញុំកំពុងមើលរូបថតនេះ។
Do you like him?
តើអ្នកចូលចិត្តគាត់ទេ?
Do you like Sang-hak?
ចូលចិត្ត Sang-hak ទេ?
Subtitle translation by: Jimin Choi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jimin Choi